13.（2025·全国模拟）

已知数列$\{a_n\}$满足$a_2=2$，$S_{n+1}+S_{n-1}=2S_n+$

$\log_2\left(1+\frac{1}{n}\right)(n\geq2)$，则$a_8=$（ ）

A. $2\sqrt{2}$ B. 3

C. 4 D. $4\sqrt{2}$

### 14 \. （2025 · 全国模拟）

14.（2025·全国模拟）

已知数列 $\{a_n\}$ 满足 $a_1=1$，$a_n=a_1+\frac{1}{2}a_2+\frac{1}{3}a_3+\cdots$

$+\frac{1}{n-1}a_{n-1}(n\geq2)$，若 $a_n=1005$，则 $n=$___.

## 一 数·高中数学一本通

15.（2025·广东模拟）

15.（2025·）东模拟）

记 $ S_n $为首项为1的数列 $ \{a_n\} $的前 $ n $项和，且 $ \frac{S_n}{a_n} = n^2 $，则 $ S_{30} = $（ ）

A.  $ \frac{60}{29} $ B.  $ \frac{50}{29} $

C.  $ \frac{60}{31} $ D.  $ \frac{50}{31} $

16. (2025·天津北辰模拟)

数列 $\{a_n\}$ 的通项公式为 $a_n = n^2 - 2\lambda n (n=1,2,\cdots)$，若 $\{a_n\}$ 为递增数列，则 $\lambda$ 的取值范围为 ___.

16. $\left(-\infty, \frac{3}{2}\right)$